-O comando ipcs pode ser usado para
listar os recursos IPC alocados. Segundo, o comando ipcrm pode ser usado para remover
os recursos IPC alocados. 

-Use msgget() para obter o número ID correspondente a uma chave única, criando
a fila de mensagens se necessário.

-Use msgsnd() e msgrcv(), respectivamente, para transferir dados para e retirar
dados da fila de mensagens identificada pelo número ID previamente obtido.

-Use msgctl() para remover a fila de mensagens do sistema. 

Programa Exemplo

O programa exemplo para recursos compartilhados procura estabelecer quanto demora
para se transferir uma mensagem através de uma fila de mensagens. É um programa
simples, mas apresenta algumas técnicas interessantes que podem ser usadas em uma
variedade de aplicações diferentes. Aqui está o algoritmo básico para o programa:

• O pai cria a fila de mensagens.
• O pai cria dois filhos.
• O primeiro filho vai:

? Receber uma mensagem da fila que contém um valor de tempo.
? Chamar gettimeofday() para adquirir a hora atual.
? Usando o tempo que se encontra na mensagem e aquele que acabou de
adquirir, calcular a diferença entre os mesmos.

? Repetir os passos acima um número determinado de vezes.

? Exibir os resultados.

• O segundo filho vai:

? Chamar gettimeofday () para adquirir a hora atual.
? Colocar o tempo obtido em uma mensagem.
? Colocar a mensagem na fila.
? Dormir para permitir que o irmão possa ser executado.
? Repetir os passos acima um número determinado de vezes.

• O pai espera os filhos terminarem.